# テーブルの内容を変更したい場合

## 仕組み
EntityFrameworkは、`MyHelperDBContext.cs`で定義されたDBコンテキストの情報を元に、
テーブルを作成・更新する機能を提供しています。(テーブルファイル: `MyHelper.db`)

`MyHelper.Domain\Entities` 直下にエンティティクラスが格納されており、
これらが各テーブルに対応しています。

テーブルを追加したり、列情報を変更したりしたい場合は、
以下の手順でマイグレーションを作成し、データベースに適用することでDBおよび本ツールの挙動に即座に反映します。

## 新しいテーブルを追加する場合

1. `MyHelper.Domain\Entities`にテーブルを表すエンティティクラスを追加

2. `MyHelper.Infrastructure\MyHelperDbContext\MyHelperDBContext.cs`に、1で作ったクラスの`DbSet`を追加

3. `MyHelper.Domain`、`MyHelper.Infrastructure`それぞれの`Repositories\Allrepositories`に、1で作ったクラスに対応するやつを追加

4. 下のマイグレーション手順に従ってマイグレーションを作成すれば使えるようになります。

## 既存のテーブルの列情報を変更する場合

1. `MyHelper.Domain\Entities`にテーブルを表すエンティティクラスを編集

2. ビルドが通るように各種調整を行う

3. 下のマイグレーション手順に従ってマイグレーションを作成すれば使えるようになります。

## マイグレーション手順

1. エンティティクラスを適宜編集(追加、編集)し、**ソリューションのビルドが通る状態にしてください(重要)**。

2. 「ツール」メニュー → 「NuGet パッケージ マネージャー」 → 「パッケージ マネージャー コンソール」を選択

3. パッケージ マネージャー コンソールに以下のコマンドを入力して実行。 マイグレーション名は重複しないように任意の名前をつけてください。
```
Add-Migration -Project MyHelper.Infrastructure -StartupProject MyHelper.Infrastructure -Name 【マイグレーション名(任意、重複不可)】
```

4. 成功すると`MyHelper.Infrastructure\Migrations/`下にマイグレーションファイルが作成されるはずですので、確認してください。

5. マイグレーションをデータベースに適用するため、以下のコマンドを入力して実行します。
```
update-database -Project MyHelper.Infrastructure -StartupProject MyHelper.Infrastructure 
```

6. 成功すると、`MyHelper\MyHelper.db`の内容が更新されますので、A5:SQL Mk-2やPupSQLiteなどを使って確認してください。

7. 以上で完了です。プロジェクトを実行して、変更が反映されていることを確認してください。

## アプリ配布時の挙動

上記手順を踏み、テーブル構造を変更した後のアプリケーションを配布する場合は、
**exeのみ更新**していただけば、ユーザーの環境においてDBのバージョンが古い場合でも、
自動的にユーザー環境でマイグレーションが適用されるようになっています。

具体的には、`DBContextRepositoryBase`クラスのコンストラクタ内の以下の処理で
毎回マイグレーションが適用されるようになっています。

```
        public DBContextRepositoryBase()
        {
            _context = new MyHelperDBContext();

            if (_isFirstTime)
            {
                _isFirstTime = false;
                // 初回起動時にマイグレーションを自動的に適用
                using (var tmpcontext = new MyHelperDBContext())
                {
                    tmpcontext.Database.Migrate();  ←ここで各ユーザーのdbが更新される！
                }
            }
        }
```